translated by: Kazbek Biasti@
https://github.com/nmb10
- Рæвдзæ айтæ, листæгутæ?
Ан, ан, Капитан!
Неци мæмæ игъосуй.
Спанджбоб  Скуæпæнтс!
Спанджбоб  Скуæпæнтс! - Ready?
- Спанджбоб
Скуæпæнтс!
- Ох, нæ зонун фулдæр ци уарзун, Сквидвард,
бонигон адæнæн хуæрун кæнун Крæбби Пæттис,
кенæ ба æхсæвигон cæ фæстæ æфснайун.
Гириз кæнис?
Бакæсæ ци сæбæрна
аци фонс сæ фæстæ ниуагъта.
Хм. - Еу лæги буройнæ...
Дуйне синæр!
Ох, айе игъæлдзæг уодзæнæй.
Уу-уа!
Гъей, ракæсæ...
Уæу! Узун!
- Нæ æй узун, Крæби Пæтти æй.
- Уфф. Лæгъуз (гнилой) Крæби Пæтти. FIXME:
- Барæнæ, Сквидвард!
Крæби Пæтти гæлдзун не'нгъезуй.
Æнæмæнгæ рæдуд æй. - Ма бал дзорæ, айе лæгъуз æй.
Уæх, балæдæрæ Сквидвард...
- Гæнæн нæ ес цæмæй Крæби Пæтти æрбайхæла.
Мæнæ, ракæсæ...
- Уæх, мæмæ хъæбæр хæрзад кæсуй.
Мадта никкидæр комидзаг цæмæн нæ акæнис?
- Нæ бал мæ гъæуй.
Ах, уохæн хæрзад æй, æз æй фæстæдæр бахуæрдзæнæн.
Нахъ, Пæтти, кæми дæ уоми лæууæ.
- Куд дæ, мæ хæлар?
- Ох, æз...Æз дæн хъæбæр хуарз.
Иу-ху! Ка дæ?
- Æз дæн дæ нæуæг æрдхуард. FIXME: Why?
- Хонæ мæ Гъæбести И. Гули.
- Нæуæг æрдхуард? Хъæбæр хуарз мæнмæ кæсуй.
- Then bring it in for the real deal!
- Уиии!
Мæнæ ай хонун гули.
Раст уотæ æй!
Гъæбести мæ муккаг æй.
- Ци фæлмаст. - Бавзардзæнæн.
Æнгъæд æй. Куд дæмæ кæсуй
дæ нæуæг æрдхуардæн сахар равдесун?
- Æнæмæнгæ, Гъæбести И. Гули.
Уау!
- Меоу. Уæй?
- Ци заманай æхсæвæ!
- Меоу? - Уæх, гъей, Гæри.
Зæгъæ байрай мæ нæуæг æрдхуардæн, Гъæбести Гулийен.
- Æхсидзгонæй. - Меоу?
- Гъæйдæ, Гæри. Фунæй кæнун афонæ. - Меоу!
- Мм! Ух! - А ба мæн уат æй!
Мæн хуссæни рахуссæ, кæд дæ фæндуй.
- Сæнттæ. Мах æй байуардзинан!
Цума де'рдхуарди Гъæбести Гулийы
гъæуй хуæрдæй æхе еу минкъий баорамун.
Тухсгæ ма кæнæ, Спанджбоб,
Мæнæ дин дæ нæуæг хуссæн. - Ха! Ха!
У-ху! Уæрæйдæ!
Хъæбæр дæсни дæ хъуритæ кæнунмæ.
- Мæн Гули дзæгъæли не схудтонцæ.
Дзæбæх рафунæй кодтай, Гули?
Уох, сæумæ хуарз, Гæри.
Гъей, Гъæбести Гули некæми фæйдтай?
- Меоу? - Кумæ рандæй?
Æллæх, what if I never see him again (нæ бал æй фæууиндзæнæн)
кенæдта  feel his furry embrace?
Кæд Крæби Пæтти комидзаг мæ (приведет в себя) Викторwill make me feel better.
Меоу...
I don't feel so good.
I must miss Cuddle more than I thought.
- Æз дæр дæ имисун. - Ами ма дæ.
- Æнæмæнгæ ами дæн. - Yee-hee!
Aw. Wow!
Еци нус берæ фæлмастдæр адтæй фиццагæй.
- Æз æууæрдун.
It's our ability to give tender head kisses
that separates us from the lower life forms, Спанджбоб.
- Фегъустай, Гæри? Ардæмæ рацо.
- Æма, ме'рдхуард, абон ци кæндзинан?
- Ду гъæуамæ фембæлай мæ иннæ æрдхуардтимæ.
Бауарзæнцæ дæ.
- Æз цæ FIXME: (them) гъенур дæр уарзун!
Меоу...
- Oh...ooh, there's my buddy, Сквидвард!
Бауарздзæнæ æй.
Хъæбæр игъæлдзæг удта ма хуæрзуиндæ удта ма хъæбæр уæздан.
Лиоу, Сквидвард!
Байрай!
Æз загътон лиоу, Сквидвард!
- Дæ хуарзæнхæй, рандæ цо мæ разæй, æма мæнмæ ма бал дзорæ.
- Фæйдтай, Гули И., дæ хуарзæнхæй загъта.
Нæ дин загътон уæздан æй.
- Ду кæимæ дзорис?
- Мæ нæуæг æрдхуард. Мæн фæндуй сумах базонгæ кæнун.
- Мæн не'вдæлуй дæ æдули гъазтитæм.
Базмæлетæ! FIXME:
Бахатир кæнæ.
Æз...Æз нæ лæдæрун ци ибæл æрцудæй абон.
- Фæсмон ма кæнæ, Спанджбоб.
Æз дæн дæ хуæздæр æрдхуард!
- Aw, your furry tummy feels like home.
- Байрай, Спанджбоб, уæлдæфæн цæмæн хъуритæ кæнис?
- Байрай, Патрик, æз уæлдæфæн хъуритæ нæ кæнун.
æз Гъæбести Гулийæн хъуритæ кæнун.
Гириз мæ кæнис?
Неке си ес.
- ÆнæмæнгÆ си кадæр ес. Мæ нæуæг хуæздæр æрдхуард.
Барæнæ, æз дæн дæ хуæздæр æрдхуард.
- Оу, гъо, ду дæ, фалæ Гъæбести Гули дæр æй,
ма мæ зæрди буни уæ дууæйи фагæ уарзондзийнадæ ес.
- Нахъ!
Мæн гъæуй дæ æгас уарзондзийнадæ!
Мæнæн æй радтæ!
Спанджбоб мæн æрдхуард æй!
Мæн!
Радтæ мæнæн æ уардзондзийнадæ!
Нахъ! Нахъ!
- Ци кæнуй Патрик?
He looks madder than a rattlesnake
in a room full of rocking chairs.
- I just tried to introduce him to my friend, Гъæбести Гули,
æма рагъæла æй!
In fact FIXME:, еугурæй цидæр æнахур иссæнцæ.
Се'гасæй сæхе уотæ дарунцæ цума йе нæ уинунцæ.
- Хуарз мадта, кæми æй дæ нæуæг æрдхуард?
- Уох, ду дæр уордæмæ, Сæнди!
Раст уæртæ уоми лæууй!
Бахатир кæнæ, Спанджбоб, фалæ æз неке уинун.
- Устур уру æй, раст уæртæ уоми!
- Оу, балæдæрдтæн.
Дæ имисуйнаг хæлар æй.
- Имисуйнаг нæ æй. Æцæг æй!
- Фурмæстæй ма рамæлæ, Спанджбоб.
Хуарз æй имисуйнаг хæлари дарун.
Берæ адæм уотæ кæнунцæ.
Уæ дууæ мæ гириз кæнтæ, æццæйнæ?
- Ци хабар ес ами?
Мæнæн хъæбæр æхсидзгон адтæй дæу базонун кæнун мæ лимæнтимæ,
фалæ се'гасæй дæр æнахур миутæ кæнунцæ
- Æгадæ мин æй дæ FIXME: уиндæ, Спанджбоб
- I hate to see ya so upset, Спанджбоб.
Фалæ тухсгæ ма кæнæ.
Ес си лазæ FIXME: цæмæн де'рдхуæрдтæ мæн нæ уинунцæ.
- Ес си? - Æнæмæнгæ!
Етæ некæд бахуардтонцæ кæлæнгонд сæндвич.
- Кæлæнгонд сæндвич? Циувæр кæлæнгонд сæндвич?
- Мæн хузæн хæмпос кæци æй, уой æнæмæнгæ.
- Гъунагун Крæби Пæтти туххæй дзорис?
- Ду зæгъис гъунагун Крæби Пæтти,
Æз ба зæгъун кæлæнгонд сæндвич.
Æвæдзи мæ гъæуй еци кæлæнгонд сæндвич мæ лимæнти æхсæн байуарун.
Уой фæстæ дæу ку рауиной, уод базондзæнцæ ци дзæбæх дæ!
- Гъо! Let them witness my fuzzy tummy.
Tummy...
- Tummy, tummy, tummy, tummy, tummy.
Уоми! FIXME: Се'гасæн дæр исфаг уодзæнæй.
- Хъæбæр хуарз, Спанджбоб.
Хуарз, цæуæн.
Ардæмæ, Крæбби Пæтти ами!
Райсæ ами армгуст ромбæл Крæбби Пæтти!
Нæма уин загътон лæварæй æнцæ?
- Уинис æй, Патрик?
Уинис Гъæбести Гулийи?
Гъо!
Уæу, хъæбæр хуæрзуиндæ æй!
- Гъо, æ хузæ æцæг шелки берæ шелковый дæр æй
FIXME: his fur looks silkier than actual silk.
- Ма рауадзæ, уотæ бакæнæ æма мæ се'гасæй уиной, Спанджбоб!
Се'гасæй дæ рауиной, Гъæбести Гули.
- Спанджбоб, хуæрдæ лæварæй цæмæн дæттис?
Æдули дæ...
I can't resist the fuzzy. (не могу устоять перед пушистым)
Гъæйдæ, уе'гасæй,
æмæ рахъури кæнтæ уæ нæуæг æрдхуарди!
- Нахъ, Гъæбести Гули, нахъ!
- Гъо, Спанджбоб  Скуæпæнтс, гъо!
- Хатир, æрæгæмæ дæн, æз...
Æм... дæ хуссæнмæ раздæхæ.
Æз æнгъæл адтæн мах æрдхуардтæ ан!
Ци'рцудæй?
Де'рдхуард мæ бахуардта, мæнæ ци'рцудæй.
Хуарз нæ æй!
Гъо, лæгъуз!
- Хатир корун уе'гасæй дæр.
- Дæу гъæуй дæ хæлари еу минкий
лæмбунæг дæр имисун, Спанджбоб.
- Æз неци лæдæрун.
Æдоси уотæ цæмæн бакодта?
Æз æнгъæл адтæн мах æрдхуардтæ ан.
Радзубанди кæнун гъæуй æ хæццæ.
- Æррагонд FIXME: рæстæг адтæй æдоси, æццæйнæ, ме'нсувæр?
- Лигъстæ мин ма кæнæ, Гъæбести Гули.
Исунгæг мæ кодтай ахсæви, удта ма бахуардтай мæ лимæнти се'гасæйдæр!
Цæмæн бакодтай уотæ?
- Дæ сагъæси некæд адтæй
мæн номи дамгъæ И ци амонуй?
Истонг!
Æз æдзохæй истонг дæн, лæдæрис æй?
Мадта мæнæн æй цæмæн нæ загътай?
Гъа, рахуорæ мæ Пæтти уæлдай.
Барæнæ, наа! Нахъ!
Ци?
Уоу, пеллеттæ. (таблетки, гранулы) FIXME:
- Хуарз, Патрик, еу киунугæ ма,
кæд цæудзæнæ фунæй кæнунмæ, кæй? - Кæй.
- Айе хуннуй "Ци фæндæ дæр дæ бон исун æй"
Мæн бон æй ци фæндæ дæр исун?
- Гъо, æнæмæнгæ дæ бон æй, мæ хæлар. Ракæсæ.
Дæ бон æй сугъдхуссунгæнæг исун...
- Кенæдта дохтур...
- Кенæдта ковбой.
- Мæнæ амæй мæн фæндуй исун!
- Ковбой. Хуарз равзурст.
- Наа, наа, наа!
Мæнæ. - Бæх?
Лимæн, мæнмæ уотæ нæ кæсуй цума дæу фæндуй бæх исун. FIXME:
- Дæхуæдæг загътай кæмæй мæ фæндуй уомæй,
æма...æма мæн фæндуй бæх исун!
- Хуарз, хуарз, дæ бон æй бæх исун.
- Хуарз æхсæвæ, Патрик.
- Бæх.
Бæх.
- Нæ ма, Гæри. Цалдæр минути ма мæ гъæуй.
Ци? Гъæй, Гæри?
- Меоу.
- Уоу, бæхаг!
Патрик, раст адтæ! Дæ бон æй бæх исун.
Сабур, сабур, устур лæхъуæн.
Сабур...
Ха!
Ци хуарз бæхаг дæ.
Хм, "бæхаг." Раст нæ æй.
Дæу ном гъæуй!
хондзæнæн дæ...
Патрик!
Ууа!
Рабадæ ибæл, ковбой!
Уоу, тъæбæрттгæнагæ елемек.
- Родео будзæу.
- фиццагидæр æдасдзийнадæ (FIXME: сæрмагонд)Safety first.
Дæ кеми æрцо, Патрик.
Хуарз мæнмæ кæсуй, Мс. Сæнди. - Боз дæн.
Ци бæхбæл бадис е дæр?
- Сæумæ хуарз, зæронд.
- Æнгъезуй погладить æй, мистр? FIXME:
- Гъо, фалæ but be gentle. (аккуратно) FIXME:
- Ци фæлмæн æй.
- Ци гæбар-губур цæуй ацирдигæй?
Ци æй...
Гъенур Патрик бæх иссæй?
Ха-ха!
Your phony baloney pony's
more like an old gray mare.
Нæ мæ фæндуй уой дзорун, фалæ,
рæвдзæ æй сансæ кондадæмæ æрветунмæ.
- What kind of hub...
What are you doing violating me personal space?
Почему ты нарушаешь мое личное пространство?
- Ау... - Дзæбæх хæмпос æй.
Бæхти догъ!
Сувæллæнтæ бæхти берæ уарзунцæ.
Хуарз фæндæ Патрикæй аласа исаразун.
Аци сувæллæнтæ мæнæн фæйнæ тумани
бафедзæнцæ бæхбадти туххæй!
- Ох, нæ йæ зонун, Мистр Крабс,
Мæнмæ кæсгæ Патрик мæнæй фæстæмæ неке бауадзæнæй æхебæл исбадун.
- Уæх, сæнттæ.
Аласа бæгъдолæ! Еу туман!
Дæ кеми æрцо, Патрик. Дæ кеми æрцо.
- Бахатир кæнæ, хъор кæнун мæ нæ фæндуй,
ма быцæу кæнæ мæ дзубандидæм,
фалæ сумах бæллеци бæх фудфуни хуæзæн æй!
Балæдæрдтæ?
Фуд? Фун? Ха-ха!
- Гъо, гъенур цума сускъи FIXME: video æмбурд кæнис.
Ха-ха! Хъæбæр хуарз дæн.
Цуппар барæги
цуппар тумани.
Фондземæй бафæлварæн.
Уæх. Уæх.
Уæх! Уæх.
Мæ къона!
Иау!
Хуарз мадта, иннæ.
Мæ иннæ къона!
Бæхаг Патрик, раздæхæ!
- Мæн æхцатæ фæлледзунцæ! Раздæхæ!
- Гъо. Гъо, раздæхæ.
æз загътон, "Уциу, бæхаг Патрик."
Бакæсæ мæнмæ, æз бæх дæн.
Clopity, clopity, clopity. FIXME: хлоп?
Clopity, clopity, clopity.
- Патрик.
Патрик...
Патрик.
Патрик!
Патрик?
Лиоу, алцидæр хуарз, биццеу.
æз дæн...
- Дæ рагон хæлар, Спанджбоб.
Гъуди мæ кæнис?
- Хуарз...
Фæндуй дæ æма сосæгæй зæгъдзæнæн?
- Айев Патрик. Хуæрзконд Патрик.
Дзæбæх Патрик.
- Баймир уо, биццеу.
Мæн нæ бал фæндуй дæу фесæфун.
Ууа! Оу! Оу!
- Ау. Аци æгас рæстæг,
æз æнгъæл адтæн æз дæ басастæн,
фалæ уотæ рауадæй æма ду мæн басастай.
Патрик бæхаг, дæ кеми æрцо!
- Ци?
- Æллæх, ходуйнаг æй. - Сабур.
Бæхтæ нæ дзорунцæ.
Хуарз, цъидих, туман еу бæхбадт!
Гъенур ка? - æз!
Размæ, бæх!
- Ow! Фендæбилæ аей кæнтæ. FIXME:
Бæхбадт фæцæй. Гъенур ба ка?
Уоу, Мистр Крабс.
Сквидвард дин куд сарази æй бæхбадт раттун?
Мæнæ æ бадзурди раст уотæ финст æй.
"Мæн бон æй бæхи куст ин дæттун."
- Лиоу, рандæ кæнæ дæ хъадири мæ аласайи фарсæй.
Хуæрзмуккаг бæх æй.
Ракæсæ мæнæ аци синæгмæ.
Аци лæбæзти уæз бавзарæ.
Саунагъи туххæй ба неци зæгъис?
- Оу, гъо, æз æцæг байраг дæн.
- Гъенур ба дæ зæронд куйи хуæрди цæндæмæ бакæсæ.
- I'd put my pile of dog food
Я бы в любой день поставил свою кучу собачьего корма
дæу байраги нихмæ байвæрдзæнæн.
- Æцæгæй? Мадта догъ, æццæйнæ?
Крæби Пæтти фиццаг ка æрласа
Блак Девили билгонмæ FIXME: е фæуæллахиз уодзæнæй.
- Хуарз!
- Мæн фæндуй æнæмæнгæ догъ. Æнæхæран!
Бангъæлмæ кæсæ мурæмæ. FIXME:
- Ха-ха! Хуæргæ мин мæ ругæ!
- Хуарз мадта.
Ммм. Гъей, дæ руг хъæбæр хуæрзадæ адтæй!
- Аци цубур нади амунд
æрветдзæнæй Спанджбоби удта ма Патрикки
изолмæ кæрони ханхæй.
Хи-хо, Сквидвард!
- Уциу! Уциу, амунд. FIXME:
Мæнгæ мæнмæ кæсуй.
Æз уарзун мæнгæттæ!
Ууа, Ууа!
Уциу!
Уоу, биццеу, мах разæй ан!
- Наа, æцæгæй ба фæстегæй айтæ!
- Гъæй? Уциу, Патрик.
Ууа.
Рахоретæ ливзæ содзæнхалæ, дзæндæлтæ.
- Айе адтæй хъæбæр содзаг ливзæ содзæнхалæ!
- Уæу, гæлæугæф!
Еу херх ма ес мæ дуси.
- Полиц ан.
Æз дæ уорамун превышение туххæй FIXME:
I'm pulling you over for speeding!
Наа, полиц ан.
Æз дæ уорамун полици уогæй æфсæнттæ кæнис уой туххæй FIXME: I'm pulling you over for impersonating an officer.
- Мæнæ æй дæ уаргъ, сир.
- Ци?
Æз истонг адтæн.
Уæлахез! Уæлахез!
- Æз...Мæн бæхаг хуæздæр æй! Мæн бæхаг хуæздæр æй!
- Нæ бал мæ фæндуй бæх ун.
Хуарз, фалæ æй зонæ,
дæ бон ци фæндæ дæр ес исун.
- Кæд уотæ æй,
уæд æз уодзæнæн...
краб!
Арк, арк, арк, арк, арк, арк!
Ох, ма бал кæнæ!
Раздахæ мæ clawsти хæццæ! FIXME:
Come back here with me claws!
Нæ дæ фæндуй мæн фæстæмæ
Красти Крабмæ æрласун, ковбой?