translated by: Kazbek Biasti@
https://github.com/nmb10
Autogenerated from `SpongeBob S11E10_dig.srt` with remove/00:11:54,000
- Хуарз, Патрик, еу киунугæ ма,
æма фунæй кæнунмæ, хуарз? - Хуарз.
- Айе хуннуй "Дæ бон æй ци фæндæ дæр исун"
Мæн бон æй ци фæндæ дæр исун?
- Гъо, æнæмæнгæ дæ бон æй, мæ хæлар. Ракæсæ.
Дæ бон æй сугъдхуссунгæнæг исун...
- Кенæдта дохтур...
- Кенæдта ковбой.
- Мæнæ амæй мæн фæндуй исун!
- Ковбой. Хуарз равзурст.
- Наа, наа, наа!
Мæнæ. - Бæх?
Лимæн, мæнмæ уотæ нæ кæсуй цума дæу фæндуй бæх исун.
- Дæхуæдæг загътай кæмæй мæ фæндуй уомæй,
æма...æма мæн фæндуй бæх исун!
- Хуарз, хуарз, дæ бон æй бæх исун.
- Хуарз æхсæвæ, Патрик.
- Бæх.
Бæх.
- Нæ ма, Гæри. Цалдæр минути ма мæ гъæуй.
Ци? Гъæй, Гæри?
- Меоу.
- Уоу, бæхаг! (try буссо)
Патрик, раст адтæ! Дæ бон æй бæх исун.
Сабур, сабур, лæхъуæн.
Сабур...
Ха!
Ци хуарз бæхаг дæ.
Хм, "бæхаг." Раст нæ æй.
Дæу ном гъæуй!
хондзæнæн дæ...
Патрик!
Ууа!
Федар хуæцæ, ковбой!
Уоу, тъæбæрттгæнагæ елемек.
- Родео будзæу.
- Фиццагидæр æдасдзийнадæ.
Размæ, Патрик.
Ци хуæрзконд дæ, Мс. Сæнди. - Боз дæн.
Ци бæхбæл бадис е дæр?
- Сæумæ хуарз, зæронд.
- Æнгъезуй æй арæдаун, мистр?
- Гъо, фалæ сундæггай.
- Ци фæлмæн æй.
- Ци гæбар-губур цæуй ацирдигæй?
Ци æй...
Патрик бæх иссæй?
Ха-ха!
Дæ мæнгæ аласа фулдæр
зæронд халас æфси хузæн æй.
Нæ мæ фæндуй уой дзорун, фалæ,
рæвдзæ æй сансæ кондадæмæ æрветунмæ.
- Циуавæр æй...
Ци кæнис, мæ сæрмагонд рафæлгæндæ цæмæн ихалис?
- Ау... - Ци дзæбæх гъунгин æй.
Бæхти догъ!
Сувæллæнтæ бæхти берæ уарзунцæ.
Хуарз фæндæ Патрикæй аласа исаразун.
Аци сувæллæнтæ мæнæн фæйнæ тумани
бафедзæнцæ бæхбадти туххæй!
- Ох, нæ йæ зонун, Мистр Крабс,
Мæнмæ кæсгæ Патрик мæнæй фæстæмæ неке бауадзæнæй æхебæл исбадун.
- Уæх, сæнттæ.
Аласа бæгъдолæ! Еу туман!
Размæ, Патрик. Размæ.
- Бахатир кæнæ, хъор кæнун мæ нæ фæндуй,
ма тæргай кæнæ мæ дзубандитæм,
фалæ сумах бæллеци бæх фудфуни хуæзæн æй!
Балæдæрдтæ?
Фуд? Фун? Ха-ха!
- Гъо, гъенур цума сускъи æмбурд кæнис.
Ха-ха! Хъæбæр хуарз дæн.
Цуппар барæги
цуппар тумани.
Фондземæй бавзарæн.
Уæх. Уæх.
Уæх! Уæх.
Мæ къах!
Иау!
Хуарз мадта, гъенур ка?
Мæ иннæ къах!
Бæхаг Патрик, раздæхæ!
- Мæн æхцатæ фæлледзунцæ! Раздæхæ!
- Гъо. Гъо, раздæхæ.
æз загътон, "Уциу, бæхаг Патрик."
Бакæсæ мæнмæ, æз бæх дæн.
Тъæпп, тъæпп, тъæпп.
- Патрик.
Патрик...
Патрик.
Патрик!
Патрик?
Лиоу, алцидæр хуарз, биццеу.
æз дæн...
- Дæ рагон хæлар, Спанджбоб.
Гъуди мæ кæнис?
- Хуарз...
Фæндуй дæ æма сосæгæй зæгъдзæнæн?
- Айев Патрик. Хуæрзконд Патрик.
Дзæбæх Патрик.
- Сабур уо, биццеу.
Мæн нæ бал фæндуй дæу фесæфун.
Ууа! Оу! Оу!
- Ау. Аци æгас рæстæг,
æнгъæл адтæн æз дæ басастæн,
фалæ уотæ рауадæй æма ду мæн басастай.
Патрик бæхаг, размæ!
- Ци?
- Æллæх, ходуйнаг æй. - Сабур.
Бæхтæ нæ дзорунцæ.
Хуарз, листæгутæ, туман еу бæхбадт!
Гъенур ка? - Æз!
Размæ, бæх!
- Уæу! Фендæбилæ æй кæнтæ.
Бæхбадт фæцæй. Гъенур ба ка?
Уоу, Мистр Крабс.
Сквидвард дин куд сарази æй бæхбадт дæттун?
Мæнæ æ бадзурди раст уотæ финст æй.
"Мæн бон æй бæхи куст ин дæттун."
- Лиоу, рандæ кæнæ дæ хъадири мæ аласайи фарсæй.
Хуæрзмуккаг бæх æй.
Ракæсæ мæнæ аци синæгмæ.
Аци лæбæзти уæз бавзарæ.
Саунагъи туххæй ба неци зæгъис?
- Оу, гъо, æз æцæг байраг дæн.
- Гъенур ба дæ зæронд куйи хуæрди цæндæмæ бакæсæ.
- Цийфæндæ бони дæр мæ куйи хуæрди цæндæ
дæу байраги нихмæ байвæрдзæнæн.
- Æцæгæй? Мадта догъ, æццæйнæ?
Крæби Пæтти фиццаг ка æрласа
Блак Девили билгонмæ е фæуæллахиз уодзæнæй.
- Хуарз!
- Мæн фæндуй æнæмæнгæ догъ. Æнæхæран!
Бангъæлмæ кæсетæ дзæнгæрæгмæ.
- Ха-ха! Хуæргæ мæ ругæ!
- Хуарз.
Ммм. Гъей, дæ руг хъæбæр хуæрзадæ адтæй!
- Аци цубур нади нисан
гъæуама рарвета Спанджбоби удта ма Патрикки
изолмæ кæрони ханхæй.
Хай-хо, Сквидвард!
- Уциу! Уциу, цубур над.
Мæнгæ мæнмæ кæсуй.
Æз уарзун мæнгæттæ!
Ууа, Ууа!
Уциу!
Уоу, биццеу, мах разæй ан!
- Наа, æцæгæй ба фæстегæй айтæ!
- Гъæй? Уциу, Патрик.
Ууа.
Рахоретæ ливзæ содзæнхалæ, дзæндæлтæ.
- Айе адтæй хъæбæр содзаг ливзæ содзæнхалæ!
- Уæу, гæлæугæф!
Еу херх ма ес мæ дуси.
- Полицæ ан.
Æз дæ уорамун тагъдзийнади туххæй!
Наа, полицæ мах ан.
Æз дæ уорамун полици уогæй æфсæнттæ кæнис уой туххæй.
- Мæнæ æй дæ уаргъ, сир.
- Ци фæцæй?
Æз истонг адтæн.
Уæлахез! Уæлахез!
- Æз...Мæн бæхаг хуæздæр æй! Мæн бæхаг хуæздæр æй!
- Нæ бал мæ фæндуй бæх ун.
Хуарз, фалæ æй зонæ,
дæ бон ци фæндæ дæр ес исун.
- Кæд уотæ æй,
уæд æз уодзæнæн...
краб!
Аркъ, аркъ, аркъ, аркъ, аркъ, аркъ!
Ох, цитæ бакустай!
Раздæхæ мæ аркъауæги хæццæ!
Нæ дæ фæндуй мæн фæстæмæ
Красти Крабмæ æрбатæрун, ковбой?