translated by: Kazbek Biasti@
https://github.com/nmb10
Autogenerated from `SpongeBob S11E10_dig.srt` with remove/00:00:50,500
- Ах, нæ йе зонун фулдæр ци уарзун, Сквидвард,
бонигон адæнæн хуæрун кæнун Крæбби Пæттитæ,
кенæдта æхсæвигон cæ фæстæ æфснайун.
Гириз мæ кæнис?
Бакæсæ аци фонс ци сæбæрна
æ фæстæ ниуагъта.
Хм. - Еу лæги буройнæ...
Дуйне синæр!
Ох, айе игъæлдзæг уодзæнæй.
Уу-уа!
Гъей, барæнæ...
Уæу! Узун!
- Нæ æй узун, Крæби Пæтти æй.
- Уфф. Æмбуд Крæби Пæтти.
- Барæнæ, Сквидвард!
Крæби Пæтти гæлдзун не'нгъезуй.
Æнæмæнгæ рæдуд æй. - Ма бал дзорæ, æмбуд æй.
Уæх, балæдæрæ Сквидвард...
- Крæби Пæтти цæмæй æрбайхæла уомæн гæнæн нæ ес.
Мæнæ, ракæсæ...
- Мæмæ хъæбæр хуæрзад кæсуй.
Еу комидзаг ма цæмæн нæ акæнис?
- Нæ бал мæ гъæуй.
Ах, уохæн хæрзад æй, æз æй фæстæдæр бахуæрдзæнæн.
Нахъ, Пæтти, кæми дæ уоми лæууæ.
- Куд æй, мæ хæлар?
- Ох, æз...Æз дæн хъæбæр хуарз.
Иу-ху! Ду ба ка дæ?
- Æз ба дæ нæуæг æрдхуард.
- Хонæ мæ Гъæбести И. Гули.
- Нæуæг æрдхуард? Хъæбæр хуарз мæнмæ кæсуй.
- Мадтæ æй банхæст кæнæн!
- Уиии!
Мæнæ ай хонун гули.
Раст уотæ æй!
Гъæбести мæ муккаг æй.
- Ци фæлмаст дæ. - Бавзардзæнæн.
Æнгъæд æй. Куд дæмæ кæсуй
дæ нæуæг æрдхуардæн сахар равдесун?
- Æнæмæнгæ, Гъæбести И. Гули.
Уау!
- Меоу. Уæй?
- Ци заманай æхсæвæ!
- Меоу? - Уæх, байрай, Гæри.
Зæгъæ байрай мæ нæуæг æрдхуардæн, Гъæбести Гулийен.
- Æхсидзгон мин æй. - Меоу?
- Гъæйдæ, Гæри. Фунæй кæнун афонæ æй. - Меоу!
- Мм! Ух! - А ба мæн уат æй!
Мæн хуссæни рахуссæ, кæд дæ фæндуй.
- Сæнттæ. Мах æй байуардзинан!
Цума де'рдхуарди Гъæбести Гулийы
гъæуй хуæрдæй æхе еу минкъий баорамун.
Тухсгæ ма кæнæ, Спанджбоб,
Мæнæ дин дæ нæуæг хуссæн. - Ха! Ха!
У-ху! Уæрæйдæ!
Хъæбæр дæсни дæ хъуритæ кæнунмæ.
- Мæн Гули дзæгъæли не схудтонцæ.
Дзæбæх рафунæй кодтай, Гули?
Уох, сæумæ хуарз, Гæри.
Гъей, Гъæбести Гули некæми фæйдтай?
- Меоу? - Кумæ рандæй?
Æллæх, уотæ ку рауайа æма æй нæ бал фæууиндзæнæн
æма нæ бал банкъардзæнæн æ гъунгин гъæбес?
Кæд Крæби Пæтти комидзаг мæ исдзæбæх кæнидæ.
Меоу...
Мæ кеми нæ дæн.
Гулийы хъæбæр имисун.
- Æз дæр дæ имисун. - Ами ма дæ.
- Æнæмæнгæ ами дæн. - Уии-хии!
Уау!
Еци нус берæ фæлмастдæр адтæй фиццагæй.
- Æз æууæрдун.
Фæлмаст батæ дæттун мийнеуæг
нæ цох кæнуй дæлæуæг царди уæвæгтæй, Спанджбоб.
- Фегъустай, Гæри? Ардæмæ рацо.
- Æма, ме'рдхуард, абон ци кæндзинан?
- Ду гъæуамæ фембæлай мæ иннæ æрдхуардтимæ.
Бауарзæнцæ дæ.
- Æз сæ гъенур дæр уарзун!
Меоу...
- Ох, а ба мæ хæлар, Сквидвард!
Бауарздзæнæ æй.
Хъæбæр игъæлдзæг, хуæрзуиндæ, удта ма хъæбæр уæздан.
Лиоу, Сквидвард!
Байрай!
Æз загътон байрай, Сквидвард!
- Дæ хуарзæнхæй, рандæ цо мæ разæй, æма мин неци бал дзорæ.
- Фæйдтай, Гули И., дæ хуарзæнхæй загъта.
Нæ дин дзурдтон уæздан æй.
- Кæимæ дзубанди кæнис?
- Мæ нæуæг æрдхуард. Мæн фæндуй сумах базонгæ кæнун.
- Мæн не'вдæлуй дæ æдули гъазтитæм.
Рандæ уо!
Бахатир кæнæ.
Æз...Æз нæ лæдæрун ци кæнуй абон.
- Хатир ма корæ, Спанджбоб.
Æз дæн дæ хуæздæр æрдхуард!
- О, дæ хæмпос гæлдæр цума æхемæ æй.
- Байрай, Спанджбоб, уæлдæфæн цæмæн хъуритæ кæнис?
- Байрай, Патрик, æз уæлдæфæн хъуритæ нæ кæнун.
Æз Гъæбести Гулийæн хъуритæ кæнун.
Гириз мæ кæнис?
Неке си ес.
- Æнæмæнгæ си кадæр ес. Мæ нæуæг хуæздæр æрдхуард.
Барæнæ, æз дæн дæ хуæздæр æрдхуард.
- Оу, гъо, ду дæ, фалæ Гъæбести Гули дæр æй,
æма мæ зæрди уæ дууæйи фагæ уарзондзийнадæ ес.
- Нахъ!
Мæн гъæуй дæ æгас уарзондзийнадæ!
Мæнæн æй радтæ!
Спанджбоб мæн æрдхуард æй!
Мæн!
Радтæ мин æ уардзондзийнадæ!
Нахъ! Нахъ!
- Ци кæнуй Патрик?
Калм толгæ дортимæ уати куд фæууй
уомæй гъæладæр уавæри æй.
- æз æй зонгæ кодтон м'ердхуардимæ, Гъæбести Гулиймæ,
æма рагъæла æй!
Цубур дзурдæй, еугурæй цидæр æнахур иссæнцæ.
Се'гасæй сæхе уотæ дарунцæ цума æй нæ уинунцæ.
- Хуарз мадта, кæми æй дæ нæуæг æрдхуард?
- Уох, ду дæр уордæмæ, Сæнди!
Раст уæртæ уоми лæууй!
Бахатир кæнæ, Спанджбоб, фалæ æз неке уинун.
- Устур уру æй, раст мæнæ ами!
- Оу, балæдæрдтæн.
Дæ имисуйнаг хæлар æй.
- Имисуйнаг нæ æй. Æцæг æй!
- Фурмæстæй ма рамæлæ, Спанджбоб.
Хуарз æй имисуйнаг хæлари дарун.
Берæ адæм уотæ кæнунцæ.
Уæ дууæ мæ гириз кæнтæ, æццæйнæ?
- Ци хабар ес ами?
Мæнæн хъæбæр æхсидзгон адтæй дæу базонун кæнун мæ лимæнттимæ,
фалæ се'гасæй дæр æнахур миутæ кæнунцæ
- Мæ сон æй дæ мæтæл уиндæ, Спанджбоб.
Фалæ тухсгæ ма кæнæ.
Ес си лазæ цæмæн де'рдхуæрдтæ мæн нæ уинунцæ.
- Ес си? - Æнæмæнгæ!
Етæ некæд бахуардтонцæ кæлæнгонд сæндвич.
- Кæлæнгонд сæндвич? Циувæр кæлæнгонд сæндвич?
- Мæн хузæн хæмпос кæци æй, уой æнæмæнгæ.
- Гъунагун Крæби Пæтти кой кæнис?
- Ду зæгъис гъунагун Крæби Пæтти,
Æз ба зæгъун кæлæнгонд сæндвич.
Æвæдзи мæ гъæуй еци кæлæнгонд сæндвич мæ лимæнти æхсæн байуарун.
Уой фæстæ дæу ку рауиной, уæд базондзæнцæ ци дзæбæх дæ!
- Гъо! Етæ дæр банкъарой мæ хæмпос гæбæт.
Гæбæт...
- Гæбæт, гæбæт, гæбæт, гæбæт, гæбæт.
Цæттæ! Се'гасæн дæр исфагæ кæндзæнæй.
- Хъæбæр хуарз, Спанджбоб.
Хуарз, цæуæн.
Ардæмæ, Крæбби Пæтти ами!
Райсæ ами армгуст ромбæл Крæбби Пæтти!
Нæма уин загътон? Лæварæй!
- Уинис æй, Патрик?
Уинис Гъæбести Гулийи?
Гъо!
Уæу, ци хъæбæр хуæрзуиндæ æй!
- Гъо, æ хузæ æцæг зæлдаги берæ аййев дæр æй
- Ма рауадзæ, уотæ бакæнæ æма мæ се'гасæй рауиной, Спанджбоб!
Се'гасæй рауиной, Гъæбести Гули.
- Спанджбоб, хуæрдæ лæварæй цæмæн дæттис?
Æдули дæ...
Аци хæмпосæй мæ бон мæхе баорамун нæ æй.
Гъæйдæ, уе'гасæй,
рахъури кæнтæ уæ нæуæг æрдхуарди!
- Нахъ, Гъæбести Гули, нахъ!
- Гъо, Спанджбоб Скуæпæнтс, гъо!
- Хатир, æрæгæмæ дæн, æз...
Æм... мæ хуссæнмæ фæццæун.
Æз æнгъæл адтæн мах æрдхуардтæ ан!
Ци'рцудæй?
Де'рдхуард мæ бахуардта, мæнæ ци'рцудæй.
Хуарз нæ æй!
Гъо, лæгъуз!
- Хатир корун уе'гасæй дæр.
- Дæу гъæуй дæ хæлари еу минкий
лæмбунæг дæр имисун, Спанджбоб.
- Æз неци лæдæрун.
Æдоси уотæ цæмæн бакодта?
Æз æнгъæл адтæн мах æрдхуардтæ ан.
Радзубанди кæнун гъæуй æ хæццæ.
- Æррагонд рæстæг адтæй æдоси, æццæйнæ, ме'нсувæр?
- Лигъстæ мин ма кæнæ, Гъæбести Гули.
Исунгæг мæ кодтай ахсæви, æма бахуардтай мæ лимæнти се'гасæйдæр!
Цæмæн бакодтай уотæ?
- Дæ сагъæси некæд адтæй
мæн номи дамугъа 'И' ци амонуй?
Истонг!
Æз æдзохæй истонг дæн, лæдæрис æй?
Мадта мæнæн æй цæмæн нæ загътай?
Гъа, рахуорæ мæ Пæтти уæлдай.
Барæнæ, наа! Нахъ!
Ци?
Уоу, толатæ.
- Хуарз, Патрик, еу киунугæ ма,
æма фунæй кæнунмæ, хуарз? - Хуарз.
- Айе хуннуй "Дæ бон æй ци фæндæ дæр исун"
Мæн бон æй ци фæндæ дæр исун?
- Гъо, æнæмæнгæ дæ бон æй, мæ хæлар. Ракæсæ.
Дæ бон æй сугъдхуссунгæнæг исун...
- Кенæдта дохтур...
- Кенæдта ковбой.
- Мæнæ амæй мæн фæндуй исун!
- Ковбой. Хуарз равзурст.
- Наа, наа, наа!
Мæнæ. - Бæх?
Лимæн, мæнмæ уотæ нæ кæсуй цума дæу фæндуй бæх исун.
- Дæхуæдæг загътай кæмæй мæ фæндуй уомæй,
æма...æма мæн фæндуй бæх исун!
- Хуарз, хуарз, дæ бон æй бæх исун.
- Хуарз æхсæвæ, Патрик.
- Бæх.
Бæх.
- Нæ ма, Гæри. Цалдæр минути ма мæ гъæуй.
Ци? Гъæй, Гæри?
- Меоу.
- Уоу, бæхаг! (try буссо)
Патрик, раст адтæ! Дæ бон æй бæх исун.
Сабур, сабур, лæхъуæн.
Сабур...
Ха!
Ци хуарз бæхаг дæ.
Хм, "бæхаг." Раст нæ æй.
Дæу ном гъæуй!
хондзæнæн дæ...
Патрик!
Ууа!
Федар хуæцæ, ковбой!
Уоу, тъæбæрттгæнагæ елемек.
- Родео будзæу.
- Фиццагидæр æдасдзийнадæ.
Размæ, Патрик.
Ци хуæрзконд дæ, Мс. Сæнди. - Боз дæн.
Ци бæхбæл бадис е дæр?
- Сæумæ хуарз, зæронд.
- Æнгъезуй æй арæдаун, мистр?
- Гъо, фалæ сундæггай.
- Ци фæлмæн æй.
- Ци гæбар-губур цæуй ацирдигæй?
Ци æй...
Патрик бæх иссæй?
Ха-ха!
Дæ мæнгæ аласа фулдæр
зæронд халас æфси хузæн æй.
Нæ мæ фæндуй уой дзорун, фалæ,
рæвдзæ æй сансæ кондадæмæ æрветунмæ.
- Циуавæр æй...
Ци кæнис, мæ сæрмагонд рафæлгæндæ цæмæн ихалис?
- Ау... - Ци дзæбæх гъунгин æй.
Бæхти догъ!
Сувæллæнтæ бæхти берæ уарзунцæ.
Хуарз фæндæ Патрикæй аласа исаразун.
Аци сувæллæнтæ мæнæн фæйнæ тумани
бафедзæнцæ бæхбадти туххæй!
- Ох, нæ йæ зонун, Мистр Крабс,
Мæнмæ кæсгæ Патрик мæнæй фæстæмæ неке бауадзæнæй æхебæл исбадун.
- Уæх, сæнттæ.
Аласа бæгъдолæ! Еу туман!
Размæ, Патрик. Размæ.
- Бахатир кæнæ, хъор кæнун мæ нæ фæндуй,
ма тæргай кæнæ мæ дзубандитæм,
фалæ сумах бæллеци бæх фудфуни хуæзæн æй!
Балæдæрдтæ?
Фуд? Фун? Ха-ха!
- Гъо, гъенур цума сускъи æмбурд кæнис.
Ха-ха! Хъæбæр хуарз дæн.
Цуппар барæги
цуппар тумани.
Фондземæй бавзарæн.
Уæх. Уæх.
Уæх! Уæх.
Мæ къах!
Иау!
Хуарз мадта, гъенур ка?
Мæ иннæ къах!
Бæхаг Патрик, раздæхæ!
- Мæн æхцатæ фæлледзунцæ! Раздæхæ!
- Гъо. Гъо, раздæхæ.
æз загътон, "Уциу, бæхаг Патрик."
Бакæсæ мæнмæ, æз бæх дæн.
Тъæпп, тъæпп, тъæпп.
- Патрик.
Патрик...
Патрик.
Патрик!
Патрик?
Лиоу, алцидæр хуарз, биццеу.
æз дæн...
- Дæ рагон хæлар, Спанджбоб.
Гъуди мæ кæнис?
- Хуарз...
Фæндуй дæ æма сосæгæй зæгъдзæнæн?
- Айев Патрик. Хуæрзконд Патрик.
Дзæбæх Патрик.
- Сабур уо, биццеу.
Мæн нæ бал фæндуй дæу фесæфун.
Ууа! Оу! Оу!
- Ау. Аци æгас рæстæг,
æнгъæл адтæн æз дæ басастæн,
фалæ уотæ рауадæй æма ду мæн басастай.
Патрик бæхаг, размæ!
- Ци?
- Æллæх, ходуйнаг æй. - Сабур.
Бæхтæ нæ дзорунцæ.
Хуарз, листæгутæ, туман еу бæхбадт!
Гъенур ка? - Æз!
Размæ, бæх!
- Уæу! Фендæбилæ æй кæнтæ.
Бæхбадт фæцæй. Гъенур ба ка?
Уоу, Мистр Крабс.
Сквидвард дин куд сарази æй бæхбадт дæттун?
Мæнæ æ бадзурди раст уотæ финст æй.
"Мæн бон æй бæхи куст ин дæттун."
- Лиоу, рандæ кæнæ дæ хъадири мæ аласайи фарсæй.
Хуæрзмуккаг бæх æй.
Ракæсæ мæнæ аци синæгмæ.
Аци лæбæзти уæз бавзарæ.
Саунагъи туххæй ба неци зæгъис?
- Оу, гъо, æз æцæг байраг дæн.
- Гъенур ба дæ зæронд куйи хуæрди цæндæмæ бакæсæ.
- Цийфæндæ бони дæр мæ куйи хуæрди цæндæ
дæу байраги нихмæ байвæрдзæнæн.
- Æцæгæй? Мадта догъ, æццæйнæ?
Крæби Пæтти фиццаг ка æрласа
Блак Девили билгонмæ е фæуæллахиз уодзæнæй.
- Хуарз!
- Мæн фæндуй æнæмæнгæ догъ. Æнæхæран!
Бангъæлмæ кæсетæ дзæнгæрæгмæ.
- Ха-ха! Хуæргæ мæ ругæ!
- Хуарз.
Ммм. Гъей, дæ руг хъæбæр хуæрзадæ адтæй!
- Аци цубур нади нисан
гъæуама рарвета Спанджбоби удта ма Патрикки
изолмæ кæрони ханхæй.
Хай-хо, Сквидвард!
- Уциу! Уциу, цубур над.
Мæнгæ мæнмæ кæсуй.
Æз уарзун мæнгæттæ!
Ууа, Ууа!
Уциу!
Уоу, биццеу, мах разæй ан!
- Наа, æцæгæй ба фæстегæй айтæ!
- Гъæй? Уциу, Патрик.
Ууа.
Рахоретæ ливзæ содзæнхалæ, дзæндæлтæ.
- Айе адтæй хъæбæр содзаг ливзæ содзæнхалæ!
- Уæу, гæлæугæф!
Еу херх ма ес мæ дуси.
- Полицæ ан.
Æз дæ уорамун тагъдзийнади туххæй!
Наа, полицæ мах ан.
Æз дæ уорамун полици уогæй æфсæнттæ кæнис уой туххæй.
- Мæнæ æй дæ уаргъ, сир.
- Ци фæцæй?
Æз истонг адтæн.
Уæлахез! Уæлахез!
- Æз...Мæн бæхаг хуæздæр æй! Мæн бæхаг хуæздæр æй!
- Нæ бал мæ фæндуй бæх ун.
Хуарз, фалæ æй зонæ,
дæ бон ци фæндæ дæр ес исун.
- Кæд уотæ æй,
уæд æз уодзæнæн...
краб!
Аркъ, аркъ, аркъ, аркъ, аркъ, аркъ!
Ох, цитæ бакустай!
Раздæхæ мæ аркъауæги хæццæ!
Нæ дæ фæндуй мæн фæстæмæ
Красти Крабмæ æрбатæрун, ковбой?