translated by: Kazbek Biasti@
https://github.com/nmb10
Рæвдзæ айтæ, листæгутæ?
Ан, ан, Капитан!
Неци мæнмæ игъосуй.
Ба'нгъæлмæ кæсæ...
Нæуæг бон, нæуæг нихнез.
Них...
...нез.
Æццæйнæ, хъæбæр хуарз нæ æй
Красти Краби косун, Сквидвард?
И? Уотæ нæ æй?
Косун ами?
Мадта! Хъæбæр.
Гъо.Гъо.
Гъо. Хъæбæр!
Ма дæ байронх уæд, Сквидвард.
Абон мæн евæн æй истæнуати буройнæ нихмæ радхæссун.
Нептун мин баагъаз кæнæд.
Буройнæ.
Цума кадæр бугъойнæ фейевдзи кодта,
А, Мр. Кæнди Враппер?
Абони заман сувæллæнтæ.
Уæхæн дессаг некæд фæйдтон!
Æгайтима фæцæнцæ.
Кæцирдигæй уой бæрцæ буройнæ цæуй?
Мæн рæстæги не'нгъезуй.
Сир, æз дин амонгæ нæ кæнун
фалæ буройнæ калун нæ фæткуй.
Ха! Ма мин ци бакæндзæнæ,
палицмæ фæдзордзæнæ?
Гъо.
Куд æй, лейтенант?
Æгайтима, ци раст банхæст имæ æмбæлуй
е ин байуардзинан
Гъо!
Раст банхæст.
Ци фæндæ дæр уæд.
Спанджбоб, нæ йe зонис ка æй?
Ка?
Татлтæйл Странглæ-Хорхбæттæг!
Дзурд радта хорх кæнун алкедæр
ка е сардаудзæнæй!
Мæнмæ кæсгæ еу минкий нæмæ рамæстгун æй, æццæйнæ, Сквидвард?
Сквидвард?
Сквидвард!
Бадгæ кæндзæнæ, Странглæ.
Лæгъуз бадтæй.
Байрайетæ, офицертæ.
Ахæстонмæ цæуй, æццæйнæ?
Ка, Странглæ?
Гъо, Странглæ.
Гъо, мадта.
Ахæсдонæмæ цæуй хъæбæр дæргъвæтийнæ рæстæгмæ.
Гъей, мæн хуæзæн æй!
Тухсгæ ма кæнæ, Спанджбоб,
нæ дæ бахурх кæндзæнæй.
Гъо, мах æй хъæбæр хуарз сбастан.
Некæд нæ раледзæнæй.
Упс, ци фæцæй.
Фæллигъдæй бабæй.
Хуарз офицертæ, сумах мæ багъæуй кæндзинайтæ, æццæйнæ?
Мах фарсхуæцæгтæ нæ ан, биццеу.
Гъо, æрбадзордзæнæ нæм
кæд ма йæ фæууинай, хахур.
Офицертæ раст дзорунцæ -- мæн гъæуй фарсхуæцæг.
Мистр Крабс!
Мæн фæдбæл маниак цæуй.
Мæн гъæуй фарсхуæцæг!
Æз æфсади фондз хатти "Сугъзæрийнæ Дзæмбу"
дзæгъæли нæ адтæн.
Мæн ку фæууина,
уæд уодаистæй фæлледзæнæй.
Кæми æй еци минкий бокуна,
парки будури?
Адгин дони тукани?
Йæ хузæ циуавæр æй, биццеу?
Мæнæ æй, Мистр Крабс.
Татлтæйл Странглæ-Хорхбæттæг!
Рандæ цо, Спанджбоб.
Ма дæ лæгмари дæр дæ хæццæ ракæнæ!
Фæдес! Фæдес! Ледзгæ! Лездгæ!
Гæнæн нæ йес, мæн гъæуй аци сахарæй рандæ ун
цалдæн фарсхуæцæги не'ссерон.
Фарсхуæцæг, а?
Мæ бон æй баагъаз дин кæнун.
Нæ йæ лæдæрис, мистр.
Мæн гъæуй багъæуай кæнун сахари тæккæ æгъустдæр лæгæй.
Мæнæ ма имæ ракæсæ.
Æверхъау лæги хузæн нæ æй.
æз æй сардудтон,
гъенур мæ хурх кæнунмæ гъавуй
æхе бунтидзæуæг къохтæй!
Æнгъæл дæн цуммур ин нæ уодзæнцæ.
Охтайæ, æгæр берæ æвдесæнттæ аци раони.
Байгъосай, биццеу, мæ бон æй дæ фарсхуæцæгæй исун.
Мæнæ дин мæ гæгъæди.
Раст мæнмæ кæсуй.
Ихуæрсун дæ!
Дæу хæтдзæ æдас æнкъарун. Идардæр ба ци?
хуарз мадта, гæнæн ес æма маниак æрустæ даруй
уотемæй кæми фæнди дæр разиндзæнæй
Гæнæн ес мæнæ аци зæронд лæг.
Кенæдта аци бæдолæ.
Кенæдта аци зурæ!
Кенæдта аци куæцъæл.
Кенæдта аци тукани аргъæ
фæлевæн бецъотимæ
Айе мæн æй.
Охтайæ, фарсхуæцæг, мæн бауæрæ дæ æновуд кохти æй.
Фиццагидæр ци кæнæн?
Ух... æз уфсун сабур, сос бунатмæ фæццæун,
зæронд бæрцуати хузи, кенæдта талингæ гъæунгæ.
æнгъезуй мæхемæ дæр фæццæун
ма еугур цирæгътæ ниххусун кæнун.
Хъæбæр хуарз.
Уотемай неке фегъостдзæнæй хурх дæ ку кæндзæнæн --
Гъома, æм, æм, гъæуай.
Хъæбæр хуарз.
Гъо, хъæбæр.
Фал фиццагидæр мæ гъæуй цалдæр евгеди ракæнун.
Хуарз, фалæ изуст сæ бакæнæн.
"Изуст" мæ дуккаг ном æй.
Гъæйдæ рауинæн, гæгъæдин къохмæрзæнтæ.
Ами финст æй, "Фалдзоси тæккæ болмас гæгъæдин къохмæрзæн."
Ами ба, "Сахари тæккæ болмас гæгъæдин къохмæрзæн."
"Сахари."
"Фалдзоси."
Куд дæмæ кæсуй, фарсхуæцæг?
Ци фæндæ дæр уæд.
Дууæ дæр есун!
Табу афси, Мр. Скуæпæнтс.
Дæ зæрдæмæ ести нæ цæуй?
Мæн хæлафи хузæн нæ æй.
Амæй ба куд зæгъис, фарсхуæцæг?
Æгæр лæгхуз?
Нуртæккæ æнгъезуй дæхемæ фæццæун?
Æрхъæрттан, Скуæпæнтс Кесена.
Фарсхуæцæг, нихаси барæ мин радтæ
æма дин зæгъдзæнæн дæуæй хуæздæр фарсхуæцæг а дуйнебæл нæма адтæй.
Хуарз, дзæгъæл дзорæ ма бал кæнæ.
Байгон кæнæ дуар цæмæн мæ бон уа дæ бахорх кæнун...
Гъома, æм, æнуд...
Гъома, æм, дæ гъæлæс фелхъевун... Гъома...
"Багъæуай мæ кæнун"?
Боз дæн.
Тухсгæ ибæл ма кæнæ, Странглæ...
Гъома "фарсхуæцæг."
Барæнæ, ци фæцæй мæ дæгъæл?
Хуарз мадта, нæ йæ ерун.
Дæу нæ фæндуй бакæсун?
Байронх кæнæ дæгъæл!
Мæнæ аци къæразгæмæ ниллæсæн.
Нæ имæ хъæртун.
Мæ усхъæтæбæл исслæуун дæ бон æй, биццеу?
Мадта.
Уæхæн гебунтæ ка даруй, уæмæн ци фæнди дæр бакæнун æ бон æй.
"Гебунтæ"?
Рандæ кæнæ дæ дæлфæдтæ мæ цæсти цъасæтæй!
Архайун, фалæ мæ гебунтæ ниссагъдæнцæ дæ цæстигагути!
Рандæ уо! Фендæбилæ сæ кæнæ!
Агъуд ма кæнæ, фарсхуæцæг.
Дæгъæл къахсæрфæни буни дарун, бамæуадзæ æй райсун уордикæй
ма медæмæ бацæудзинан.
Гъенур мæ кохи дæ, минкий цъамар.
Гъенур ба йæ батунсдздæнæн къумамæ,
еба фæларгъæвæнтæ бакъип кæна,
ма дуар байгон уодзæнæй.
Медæмæ рацо...
Дуар нихкæнæ...
Æгайти ма ами ан.
Кæдæй-уæдæй мæ къохи еунæгæй бафтудтæ!
Зонун æй, хуарз нæ æй?
Гъо!
Нуртæккæ дæуæн ци æнгъезуй е дин байуардзæнæн, хахур!
Цийнæ! Цийнæ! Цийнæ! Цийнæ!
Æнæнгъæл гъазт
косунмæ афонмæ цуд хуарз проценти фæдбæл?
Оу, кæцæй йæ базудтайтæ?
Махæн ци хундæгтæ æрбарвестай ордиггæй.
Гъæйдæ ракафæн!
Фæндараст кæнтæ, хъæбæр æхцæуæн мин адтæй не'рбамбæлд!
Хуæрзбон, Мистр Крабс, хуæрзбон, Планктон, хуæрзбон, Сæнди, хуæрзбон, Ларри,
Хуæрзбон, Перл, хуæрзбон, Миссис Паф, хуæрзбон, Сквидвард, хуæрзбон, иннетæ дæр.
Еунæгæй бабæй.
А? Ци? Ци?
Гъенур си неке бал ес?
Ду, æз, удта ма фæхсæтæ нæ буни.
Гъо!
Нивгун игурæнбонтæ дæ бæл цæуæд, Спанджбоб!
Куд базудтайтæ абон мæ игурæнбон æй?
Дæ хундæги финст куд адтæй уотæ кæнæн.
Гъæйдæ, ракафæн бабæй!
Фæндараст кæнтæ!
Еунæгæй бабæй.
Уотæ æй?
Еугур рандæ æнцæ?
Уодзæнæй ма ести гъазт абон?
Ци дæ фæндти адтæй етæ дин бантæстæнцæ?
Еугур дæр рандæ æнцæ, демæ еунæгæй ан?
Оу, гъо.
Кæд уотæ æй...
Хуарз гъазт, æццæйнæ?
Хатир, хитъин, цæун афонæ æй.
Барæнæ, мах Патрик бæл æууæндæн.
Мæн æрдхуард æй.
Фæлварæни барæ мæнмæ нæ ес.
Мах æй куд зонæм уомæ кæсгæ Странглæ æй.
Æз дæн Странглæ?!
Уæу, æз æй гъæуа ма базудтаинæ!
Цæун æма мæхе сардауон!
Уотемæй Патрик æй Хорхбæттæг.
Йарæбий, æз æнгъæл адтæн дзæбæх æй зонун.
Нæ æй Хорхбæттæг!
Нæ æй?
Æз дæн!
Гъей, куд сæ ниддастай уотæ тагъд
Ох, фæлевæн æй, гъæла!
æз æй балхæдтон гъазти тукани!
Еске ами загъта "гъазт"?
Мæ бон нæ бал æй!
Барæнæ, фарсхуæцæг, гъæуай мæ гъæуй!
Ниххоцæ ибæл!
Мæ фæдбæл цæуй маниак!
Гъæуай нæ дæн!
Раздæхæ!
Кæдæй-уæдæй! Еци биццеуæй идард.
Хуарз фæндæ, фарсхуæцæг.
Некæд нæ иссердзæнæй ами.
Гæнæн ес æма Странглæ аци хуæдтæхæги æй.
Фарсхуæцæг! Фарсхуæцæг!
Байгъосай, биццеу...
Æз дæ фарсхуæцæг нæ дæн!
Æз дæн Странглæ-Хорхбæттæг.
Уинис?
Странглæ!
Хуарз куст, Спанджбоб.
Ду бакодтай Странгли хизахсти.
Æгайтима уогъдæ дæн еци бор гъæлаей.
Байрай, Мак.
Дæу ба цæй туххæй нихкæдтой?
Ракæсæ, Патрик, ами æй, Гиризи Кесена,
тæккæ цитгин нæуæгдзинæдти тукан Бикини Ботоми.
Еугур гиризгæнæгтæ ами æлхæнунцæ.
Ами балхæдтон мæ денгизон æнгозти нæрсæн.
Оу, хуцау, денгизон æнгозтæ -- радтæ мин æй!
Патрик, барæнæ, мæнгæ æй, лæдæрис?
Хуарз фæлварæн, Скуæпæнтс, фалæ еци хат мæ нæ бал расайдзæнæ.
Гъенур мæхе хуарз фæуиндзæнæн аци хæрзад денгизон æнгозтæй.
Кæми æй денгизон æнгозæ?
Алли хат дæр еци дзурдæй фулдæр ма фулдæр фæхходун, Патрик.
Гъæйдæ, цæуæн медæмæ.
Денгизи æнгозæ.
Нæуæг аслан пластики тæфæй хуæздæр неци зонун
Гиризтæ, айуантæ удта ма илгъадæ гъазæнтæ уой бæрцæ цæй бæрцæ дæ цæститæ ахæссунцæ.
Раст дин нæ дзуртон, Патрик?
Гъей, денгизон æнгозтæ!
Йарæбий, хуцаи хатирæй, ма бал кæнæ.
Æгас нæмæ цо, Спанджбоб.
Куд æй мæ тæккæ фиццаг æлхæнæг?
Хъæбæр хуарз, Франк.
А ба ме'рдхуард æй, Патрик.
Е дæр фæндуй гиризгæнæн исун.
Хуарз, хъæбæр æхцæуæн мин æй, Патрик.
Мæнæ дин дæ фиццаг амунд, биццеу --
еугур гиризти хецау,
гириз гув-гув кæнæг.
Нæ йæ балæдæрдтæн.
Некæми дæ гъæуй æй лæдæрун.
Хуарз гириз гиризгæнæги зæрдæ тавуй.
Уинис æй, Патрик, Франк хъæбæр дæсни æй.
Æз цидæриддæр зонун етæ мин ой баамудта.
Франк, бавдесай ци дæмæ ес.
Хуарз, мæнæ айе айсоми æрбаластонцæ.
Синæр бавзарæ
Ха! Ихæлæг синæр, айдагъ $9.95.
Нæци лæдæрун.
Еу долларæй ци балхæнæн ес?
Еу долларæй балхæндзæнæ мæнæ аци мæнгæ доллар--
æма дæ лимæнти сайдзæнæ цума дæмæ æцæг доллар ес.
Ести ма дæмæ ес?
Тиртгæнагæ баз?
Нахъ.
Мæнгæ уомдзæг.
Æцæг уомдзæг.
Уф!
Ести хуарз дæмæ ес?
Хуарз, еу гириз мæнмæ ес, æз æй дардтон
æцæг гиризгæнæгæн --
лæмзæ.
Уæу, лæмзæ!
Æз æй нæ уинун.
Ракæсай, Патрик, рагъуди кæнæ еци гиризтæбæл
хъæбæр хуарз си рагъаздзинан.
Хуарз равзурст.
Гъæуай кæнтæ уæхе аци дзаумаей, биццеутæ.
Хъæппæлтæ гъолон кæнуй.
Галбоз, Франк.
Мæнæ æй, Патрик,
гиризти хецау --
лæмзи пурф.
Ци си кæндзинан?
Зонун æй!
Мах парки лæгбадæн бапурх кæндзинан
ма ибæл рабадзинан,
ма нæ цори адæн ку цæудзæнцæ,
мах цума уæлдæфи галлеу кæндзинан.
Атæ уæлдæфи галлеу кæнунцæ!
Куд син рауадæй?
Е ба дин ахсгиаг гириз!
Хъæбæр хуарз гъуди, Спанджбоб!
Хуарз, мадта. Гъæйдæ, бавналæн.
Хуарз, æз рæвдзæ дæн.
Дæ хæлафæ ба цæмæн раластай?
Кæсæ, айе хъæппæлтæ гъоллон кæнуй, уотæ нæ æй?
Уотæ æй, Патрик, уотæ æй.
Хуарз гъуди.
Гъа, еу минкий ибæл фæхуоцæ.
Хуарз, Патрик, радтæ мин еци пурфгæнæн.
Æз æй уотæ лæдæрун, кæд мæн зæрдæбæл æрифтудæй лæгбадæн бапурх кæнун,
уæд гъæуама æз æй бапурх кæнон.
Патрик, лæгбадæн бапурх кæнун
мæн зæрдæбæл æрифтудæй.
Гъо, фалæ æз ба загътон хуарз гъуди æй.
Мæнæн æй радтæ.
Гъей, лæмзæ косуй!
Удта ма рахез фарсмæ ку ракæсдзинайтæ,
уæд фæууиндзинайтæ дууæ бæгънæг биццеуи сæ кæрæдзе куд нæмунцæ нæрсæни туххæй.
О, хуцау, Патрик, баагъаз мин кæнæ нæ хъæппæлтæ иссерун!
Хуцаи хатирæй, Спанджбоб.
Дæумæ хъæбæр гириззаг уиндæ æй.
Рахез, кæми дæ?
Неке æ нифсæ хæссуй Рахезмæ!
Нуртæккæ æй фæууиндзинан куд фæццæудзæнæй дæ зæрдæмæ.
Цума дæ хурфæ афтид æй, æццæйнæ?
Гъо!
Гъенур æй лæдæрун ци зæгъис.
Æнæнифс, æнæкадæ!
Мæнмæ кæсгæ афтид æй.
О, нæй гæнæн!
Гъенур кутемæй скæндзинан нæ гириз?
Галбоз, Патрик.
Æ бунæй ин рохс исуагътай.
гъей, цума нæ хæлæфтæ иссердтон.
Упс! Дæу æнцæ.
Ох, байронх кæнæ хæлæфтæ, Патрик.
Цæуæн нæхимæ æма еци пурф æрæхснæн.
Гъей, Спанджбоб, цæй бæрцæ сахатти æй уой зонис?
Мадта, гъенур æй... æмбес хæлини фæстæ.
Гъо, æрæгмæ æй.
Мæнæ аци лæхъуæни байфæрсæн.
Сир, сахат дæмæ ес?
Гъо, гъенур æй дæс минути 3:00.
Боз дæн.
Тухсгæ ма кæнæ.
Цæбæл ма тухсон?
Е ба ка сдзурдта?
Æз.
Æндæргтæ!
Гукк, æз нæ дæн æндæрг!
Аци лæхъуæни науæртæ удта ма æ цæститæ.
Барæнæ еу минкий, Патрик,
мæ зæрдæбæл еу гъуддаг æрифтудæй.
Радзорæ мин æй.
Кæсай, хилæн ан, раст?
Гъо.
Кæд еци лæхъуæн æнгъæл адтæй мах æндæргтæ ан,
нæ бон æй алкедæр Бикини Ботоми райахæссун.
Оу, е ба дин ахсгиаг гириз.
Дæ къох!
Цæуæн ести лæдæрти фæтæрсун кæнæн.
Ходæг æй, цума цидæр гъæлæстæ фегъустон.
Æнгъæл адтæн аци адгин дони авгæ фингæбæл ниууагътон.
Удта цума аци зæронд цирагъ æзинæ рагæлстон?
Удта ма кæд æримбурд кодтон Патрики хузæтæ?
Мах ан æндæргтæ.
Æз æй зудтон сумах адтайтæ!
Хуарз мадта, гириз фæцæй.
Рандæ кæнтæ уæ æмбæрзæнтæ.
Æндæргтæ æнцæ!
Биццеу, мах æй хъæбæр фæтæрсун кодтан!
Ка уодзæнæй нæ фæдгаг нивонд?
Хуæздæр фарста уодзæнæй, "Ка нæ уодзæнæй?"
Дувæлдагъ-тар арф-дон рæуæг кæрдзин!
Рæхсги рæстæги мæн уодзæнæ.
Æндæргтæ!
Патрик удта ма Спанджбоб!
Дзол.
Æндæргтæ!
Гъенур æцæгæй -- мах ан тæккæ ахсгиаг гиризгæнæгтæ.
Сахари еугур адæн æнгъæл æнцæ мах æндæргтæ ан.
Гъо.
Еу лæг ма нин байзадæй,
цæмæй Бикини Ботоми еугур адæн гириззаг фæууой--
Мистр Крабс.
Ами финсунцæ цума æндæргтæй нæ тæрсуй.
Е ба базонун гъæуй!
Æндæргтæ!
Ха!
Æз æндæргтæй нæ тæрсун!
Алли наутæрæг зонуй æндæрг некæд бакомкоммæ уодзæнæй
лæгмæ булур æфцæг-лæуданæ ка даруй...
удта ма æ сор денгизон кæлæнгæнæг
Удтама еу минкий сугъзæрийнæ дæр неци хъор кæнуй.
Фалæ цæмæй æнхæстæй гъæуай уон,
æз дарун хæлæфтæ Мелвины æлхий хæтдзæ,
ехæнæй зир-зир гæнгæ,
удта ма мæ закъе гъунтæ нихаст æнцæ.
Удта ма мæ уæлæ æй æзгъæр æндæргти нихмæ.
Гъенур аци дзаумæтæй æндæргти кæд неци баорамдзæнæй, мæнмæ ес сосæг гæрзтæ--
спектри ирдист-гæнæн.
Гъенур ардæмæ рацотæ, æндæргтæ!
Гъæйдæ!
Крабс.
Крабс, мах дæумæ æрбацудан.
Рандæ цотæ, æз ефтонг дæн!
Æз уæ рагфæдзæхсун.
Уæу!
Буу.
Раледзун мæ гъæуй ардиггæй!
Неци фæууодзæнæ, Крабс.
Мах дуар банихастан.
Уæ къохи некæд бафтуйдзæнæн!
Хуарз фæлварæн, Крабс, фалæ мах алли авги бæсти ивазæгæ байвæрдтан.
Æрæгæмæ æй, Крабс, мах еугур пусойнæтæ нихкæдтан.
Уæ хуарзæнхæй, æндæргтæ, ниммæуадзетæ.
Хуарз æй фæтæрсун кодтан, Спанджбоб.
Барæнæ, Патрик, еу гъуддаг ма æргъуди кодтон.
Бафедун дæ гъæуй, Крабс.
Наа, æндæргтæ, уæ хуарзæнхæй!
Нахъ!
Ма мин содзæ мæ доллар!
Хуарз, хуарз, хуарз, Спанджбоб удта ма Патрик æнцæ.
Æз нæ зонун ци номтæ
дзорис етæ.
Уæу, Спанджбоб.
Спанджбоб, мах бабæй зингæ кæнæн.
Мадта, сумах дууæ айтæ Бикини Ботоми æндæргтæ.
Бахатир нин кæнæ, Мистр Крабс.
Дæ хуарзæнхæй ма нæ багæппæлтæ кæнæ.
Гъæйдæ, биццеутæ, неци кæнуй, æз лæдæрун.
Сумах кари æз дæр хъæбæр гиризтæ кодтон,
ма хъæбæр цæбæл фæххудтæн.
Аци изæр уой нæ бакодтан, æццæйнæ?
Хъæбæр хуарз фæххудтан.
Гъæйдæ, мемæ ходгæ кæнетæ.
Хæдæгай, бæгънæгæй цæмæн айтæ?
Лæмзи пурф хъæппæлтæ гъоллон кæнуй.
Æнæмæнгæ уотæ кæнуй.
Хуарз, гъенур хæдзарæмæ цотæ цалинмæ уæ бæгънæгæй неке фæйдта.
Гъо, ходуйнагæй рамæлинæ уотæ ку рауаидæ.
Æз дæр.
Мах нæ фæндуй уотæ, æццæйнæ?
Æрæгæмæ æй.
Гъенур ба цæун афонæ æй.
Мистр Крабс, хъæбæр боз ан уоййасæ зæрдхæлар лæг ке разиндтæ.
Тухсгæ ма кæнæ.
Аци Мистр Крабс, алкæддæр мæн гъæуай кæнуй.
Ци хуарз лæг æй!
Гъо.
Красти Краб зонгæ кæнуй...
зубути бæгънæг гиризгæнæгтæ!
Æвдесунцæ Бикини Ботом Æндæргти.
Патрик!
Уæй?
Мах гъудæй тиртгæнагæ баз æлхæнун.